
FAQ 1) 해킹 잘 하는 방법

리눅스 OS와 C언어, 어셈블리어를 배워서 해킹기법과 보안 취약점 분석을 해서 공부와 연구를 병행한다.
그러다보면 결과물인 팩터가 생겨나고 '나도 해커다'라는 자료가 생겨난다면 해킹 실력이 생겨 있을 것이다.

FAQ 2) 엘리트 해커가 되는 방법

보안 취약점에 대해서 연구를 하면 될거 같다. 레퍼런스를 모으는 작업을 잘 해야만 빠짐없는 연구를 할 수 있기 
때문에 문서 분석을 통해서 읽어보고 내용 정리를하고 그 내용을 토대를 새워서 개진해 나간다면 연구 논문을 
쓸 수 있을 것이다. 이런 작업을 한다면, 엘리트 해커가 맞다.

엘리트 해커가 되려면 창과 방패에 대한 관심이 많아야 합니다. 또한 깊은 평정심과 긴호흡으로 연구를 꾸준히
해야 합니다. 보안 회사에서 돈을 받고 일할 때는 보람찬 나였는데요. 개인 연구로 돌입하면서 앞길이 막막하고
시야가 틔이지 않아서 고생하곤 했습니다. 가능하다면 다른 해커들과 어울리고 해커 팀 활동을 해서 유명 해커로
성장하는 길을 택해 보시는 것도 좋을거 같습니다. 혹시 유명 해커 후배님이 되시고 싶으신 분이 있으시면 제게
메일로 연락 주시면 답장 드리고 도와드리겠습니다. 감사!

** 키워드: 커널 루트킷, 취약점 분석, 공격 코드 테스트, 패치 분석, 소스코드 오디팅, 리버싱

어떤 주제로 기술 리포트를 작성하시든 전문화해서 하시길 권합니다. 그래야 보기 좋은 자료왐 만족감
그리고 해커들의 응원과 격려를 받을 수 있을 거라 봅니다. 제대로 된 보안 전문가라구요.

FAQ 3) 보안 전문가와 해커의 차이

화이트햇 해커를 보안 전문가라고 합니다. 윤리적이고 법적인 테두리 안에서 창과 방패인 해킹과 방어를 공부하는 사람을
화이트햇 해커라고 합니다. 참고로, 나 놉도 보안 전문가입니다.

FAQ 4) 해킹 연구 주제 선정 방법

일단은 여러 가지 해커들의 추세를 지켜보시면서 자료를 검토할 필요가 있습니다. 이런 준비를 한 다음에
좋은 주제가 떠오르시고 관심이 생기신다면 선정하시면 되겠습니다.

FAQ 5) 시큐어 코딩이 해킹 연구에 주는 도움

시큐어 코딩을 하다보면, 유지보수를 하는 개발자가 번거로워서 만들지 않는 바운스 체킹과 같은 보안 기능 활성화
코드 검사와 같은 검사를 빠트리고 개발하고 있지 않은지 분석이 가능합니다. 따라서 시큐어 코딩을 하는 것에 대한
자료가 있다면 좋은 학습의 주제가 될거라 봅니다.
