해커들은 자신만의 기술문서 양식을 갖고 있습니다.
그 양식은 해커들이 담을 내용을 결정하게 되고, 실력이 있는 해커의 깔끔한 연구 보고서와
실력 없는 키디 해커들의 간단한 해킹 연구 보고서로 나뉘게 되죠.
pastebin.com과 text로 만들어진 키디 해킹팀의 보고서가 있는데 프랙 매거진을 묘사한 거라고 보이네요.
실력있는 1337해커들은 프랙매거진을 봅니다.
그리고 해커들은 공부를 하고요. 그렇지만 프랙 매거진은 영어로 되어 있고 또한 많은 기술적 사항에
간단하지 않은 기술 논문은 읽기가 많이 어려운 편입니다. 누가 프랙을 상시 연구 노트로 참고할 수 있을까요.
그래서 이런 방법 보다는 자기만의 연구를 꾸준히 하는 로우 키(raw-key) 방법을 추천드립니다.
어떻게 연구를 할 건지 보고서 양식을 한 번 만들어 보고 그 포맷에 맞는 연구를 담아 나가시기를 추천드립니다.

국제 해커들과 교류하려면 텍스트나 또는 그림을 포함하시려면 hwp 문서가 좋겠죠?.
텍스트 파일로 한다면 1337 해커와 같은 양식이 만들어질 거니까. 난 그 쪽을 더 선호합니다.
vim을 리눅스에서 켜서 indent(간격)을 설정하시고 기술 문서를 작성해 보시면서 공부하고 또 연구하시길 바랍니다.

(_ _)// 2021.12.07(tuesday, 화요일).
